Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Äsja valitud kantsler. Proua Schmatz,
kas teil on võimalus,
et linnapea oleks võimule jäänud
kaheksaks aastaks?
Järgisime
selle partnerluse esimesed üheksa
kuud Pariisist Berliini.
Kiievist Washingtoni rahvusvahelistel
tippkohtumistel.
Ah, me jätkame
jah, kindlasti.
Stseenide taga on surve all Franco
-Saksamaa repressioon.
Nad on ühendatud oma ambitsioonis
tugeva Euroopa järele. Me vajame,
et Euroopa oleks ühtne, kui vabadus
ja suveräänsuse põhimõtted on
avalikult rünnatud.
Tõuseva natsionalismi
ja imperialismi ees.
Kas nad tõusevad suveräänsuse,
sõjaväe, tööstuse, energia
ja kaubanduse jagamise väljakutsele?
Kas Emmanuel Macron
ja Friedrich Merz võivad Euroopat
päästa?
See
algas Elisa palee õues,
kus protokoll järgib kuuekümne
kaheaastast traditsiooni.
Alates Charl De Gaulle 'i
ja Konrad Adenaueri leppimisest on
uus kantsleri esimene külaskäik olnud
Pariisis.
Esmapilgul tundusid nad hästi
sobitatud, võib -olla sellepärast,
et isegi enne valimist tuli Friedrich
Merz konsulteerima Prantsuse
presidendiga ja sai üle idee Euroopa
strateegilisest autonoomiast,
võimsast Euroopast.
Me oleme kõik väga õnnelikud.
Mõlemad meeskonnad tahavad uuesti
süütada Franco saksa mootori,
mis varjas neli aastat
ja endine kantsler Olaf Scholz.
Mõtleme,
kas Emmanuel Macron Olaf Scholz võib
suunata traatidele
ja nagu et võtta vastu oma suguvõsa,
mis on üks esimestest riikidest.
See tähendab,
et kui me oleme Euroopas,
siis me ei saa seda teha.
Meil on palju erinevaid olukordi.
Prantsusmaa
ja Prantsusmaa on täiesti leebedad.
Nad on tegelikult väga leebedad.
Nad on liiga karmid.
Kui me oleme jätnud Prantsusmaa
ja Šlautzi jaoks oma aastat
hüppeliselt,
vastuseks president Emmanuel
Macronile tema
ja tema arvates Euroopa suveräänsete
suveräänsete suveräänsete
suveräänsete suveräänsete suhtes.
Aitäh.
Ma ütlen vähesed sõnad prantsuse
keeles. Ma annan teile selle
ja me teeme seda saksa keeles.
Ja alustame saksa küsimusega. Aitäh.
Palun võtke minuga ühendust.
Mis oleks parem viis märkida
selle partnerluse algus kui
liitumine?
Kaks meest tõid oma nägemuse uuest
Euroopast kuni Kiievini.
Aitäh.
Me võime kõik oma asjad ära teha.
Nad tahavad seda kindlaks teha,
see on hea.
Aga me peame sellele vastu võtma.
Ja meie kontrollime selle üle.
Nüüd on superpositiivne tehnoloogia
ja need monstrumid... Lisand,
mis sa arvad?
Kõik on lühike.
Kõik paljud inimesed on probleemiga
seotud.
See on väga raske.
48 tundi hiljem mängib geopoliitika
raudteeplatvormil Poolas.
Me juhime Volodymy Zelenskõi
eritreeningut.
Kui me räägime läbi öö üle Ukraina,
tundub,
nagu oleks Euroopa jaoks palju
kaalul.
Kiievi teekond võtab kümme tundi.
Plaanid võtavad kuju.
Kõned liiguvad ühelt vankrilt
teisele.
Ja teekond on sama oluline kui
sihtkoht. Kas teil on üks või mitte?
Mis teie arvate? Üks?
Alati sina või?
Kõik on tehtud.
Aitäh.
See on suurepärane võimalus seda
teha. Sa peaksid olema pärast seda
eksisteerima. Ei.
Vaata, ma ei saa kohe magada.
Ma tegin seda lennukis tund aega,
nii et see on hea. Olgu,
mina olen sama.
Täiesti parim viis ellu jääda.
Täpselt nii. See hävitab.
Võtab vahistamise,
kui see on kättesaadav. Jah. Õige.
Täpselt nii.
Briti peaminister Kiusdama suundus
vankri üles Prantsuse osakonda.
Sõna otseses mõttes.
Jah, me tulime läbi ja
siis tegime vanaaegse raudtee
diplomaatia tagasi.
Poliitiline samm, püütud kaamerasse
ja kiiresti üle võetud veebipõhised
kuulujutud.
Vaata,
president Macron, peita kook, hei.
Jah. Ja vaadake,
kuidas mees sinises ülaosas süda
varjab,
kook nuusutab lusikat.
See on teie kokk!
See on teie inimeste kott kokas!
Tänu tegelikkusele on Iraagis
ja Ukrainas mitte ainult USA, vaid
ka Sondlandi -Euroopa.
Ja kuna Euroopa, Ukraina, lubab
ja ei saa niimoodi võidelda.
Üleöö saabub vapralt ekspress oma
sihtkohta.
Euroopa reisijad on teretulnud
Ukraina kursuse uute heateguritena.
Saksamaa Föderaalne Kantsler
või Saksamaa Föderaalne Vabariik.
Täpselt pealinna südames, Mindan,
iseseisvuskoha.
Prantsuse Vabariigi president.
Vladimir Zelenskõi tervitas oma
külalisi mälestusseremoonial.
Ukrainlased avaldavad austust oma
kangelastele
ja märtritele selles väljakul.
Nelja aasta jooksul on Vladimir
Putini käivitatud sõda tapnud üle
kümne tuhande tsiviilisiku
ja kümneid tuhandeid sõdureid.
Kui Ukraina loeb oma surnuid,
Euroopa hoiab hinge kinni.
Kas Euroopa võib otsustada oma
olukorraga vastuoluliselt,
ja see on hegemoniaalne ütlemine
Vladimir Putin näitas
oma imperialistlikke ambitsioone
eelmisel päeval Moskvas
suurejoonelise peo ajal,
tähistades natsismi Nõukogude võidu
kaheksakümnendat aastapäeva.
Ole valmis võitlema Putiniga sellel
võidupäeva paraadil Moskvas.
Nägite kogu tema liitu Hiina,
Põhja -Korea, Iraan
ja paljud teised riigid,
kes tulid teda toetama.
Nüüd saab kaasaegsetes tehnoloogiates
saata väga täpseid rakette
ja hävitada igas Euroopa kontinendi
linnas ehitatud hooneid. Kuid
ma ei usu,
et Euroopa rahvused
ja Euroopa juhid mõistavad seda
täielikult.
Nad elavad endiselt paradigmas,
et Putin ei jõua Berliini
ega Pariisi.
Nii et nad on ikka veel väga esimeses
etapis, mõistes,
et nad peavad iseendaga hoolitsema.
Mälestuse
tseremoonia järgnes tulevikule
keskendunud tippkohtumine.
Murinsky palees,
Ukraina presidendi kohal,
Volodymy Zelenskyi korraldas kolmanda
koosoleku vabatahtlike
koalitsioonist,
on hea meel siin olla.
Aitäh.
28.
veebruaril 2025 oli arutelu mõeldud
keskendumiseks relvarahule.
See muutus kiiresti alanduseks,
edastamaks maailmale.
Trump tahtis kasutada seda
kokkupõrget,
et sundida tehingut Zelenskyi
ja Putini vahel.
Ta tahtis peale suruda rahu
nii kiiresti kui võimalik.
Saksamaa, Suurbritannia
ja Poola liitlased on palju
südamlikumad.
Eurooplastest on saanud suurim panus
Ukraina kaitsesse,
kuhu on kogunenud kokku kakssada
miljardit eurot.
Alates Venemaa sissetungi algusest.
Fond Olen avatud, on või disavadunud
ja kirest veedanud
ja andnud oviiniga tuun.
See on see konsensus jah,
see on tootja ja Frank Reichi toot
ja spitser fobren schriden.
Vabatahtlike koalitsioonis on
eurooplased kogunud umbes kolmkümmend
rahvast
ja organisatsiooni ümber nende,
sealhulgas Kanada, Austraalia, Jaapan
ja NATO. Nad
peavad kuidagi aktsepteerima kasvavat
distantsi ameeriklastest,
vallandamata nende lahkarvamust.
Koalitsioonipartnerid võtavad seega
Donald Trumpi viimase ettepaneku,
muutes kolm kuupäeva,
mida Vladimir Putin ise kuulutas
kui ta seda üldse austab.
Ma olen temaga arutlenud.
Venemaa rünnakud jätkuvad.
Nad ei ole lõpetanud meie
eesliinipositsioonide
ja piirikogukondade vastu õhupommide
kasutamist.
Me ei tohi aeglustada tugevdavat
kaitset,
me peame elama nõrga spordiga,
nii et Venemaa välisministeerium peab
mängima
kaheksakümmend aastat pärast Teise
maailmasõja lõppu.
Sa oled ajaloo õigel poolel,
sest sa kaitsed oma suveräänsust
või territooriumi
ja seda tehes oled samuti esirinnas
kogu Euroopa territooriumi kaitseks.
Aitab Ukrainal end kaitsta
ning osaleda läbirääkimistel et jõuda
relvarahule
või isegi rahulepinguni on kaks sama
tüüpi asukohta.
Seepärast töötan kõvasti koos Kierri,
Emanueli ja Donaldiga,
et jätkata Ameerika Ühendriikide
kaasamist
ja viia Venemaa läbirääkimiste
lauale. Alati Ukrainaga,
mitte kunagi ilma. Aitäh.
Kinnituseks Friedrich Merzile
Ameerika osalusprobleemi kohta,
mis on tema koalitsioonivalitsuse
jaoks nii oluline Bundestagis,
on Emanuel Makon valmistanud
meistristroobi.
Prantsuse president helistab Donald
Trumpile otse.
Euroopa tulevik ripub telefonikõnes.
Ma helistan talle kahe minuti pärast.
Ja ta võttis telefoni.
Nii et ma tegin ettepaneku,
et helistame kahe minuti pärast
tagasi,
et saaksime kaaslastele helistada.
Vabandust, kas me sureme?
See on meie oma.
Vabandust,
kas me sureme? Ma ei tea,
kuidas sellest aru saada.
Tänan teid väga, sest me teame,
et teie jaoks on juba varahommik.
Me oleme Kirdes.
Olen koos president Zelenskiga
ja paljude pressiesindajatega.
Te peate neid teadma. Jah,
ja peaminister Kias Tarmer,
president Donald Trump,
ja kantsler Friedrich Merz. Niisiis,
me oleme kõik koos.
Muide,
meil oli täna hommikul väga hea
arutelu
ja me toetame teie ettepanekut
tingimusteta relvarahuga 30 päeva.
Ja president Zelenskiga kinnitas
fakti,
et ta on täiesti valmis järgima teie
ettepanekut.
Ja ilma igasuguse tingimuseta.
Ja ma arvan, et me kõik usume,
et see on väga oluline,
et mitte olla tingimusteta
ja tingimusteta.
Ja eriti sellepärast,
et venelased hakkavad ütlema,
et võtame relvarahuga vastu,
kui peatate selle või teise asja,
mis ei oleks nii.
Ja me oleme juba valmis koos teiega
koordineerima sama sanktsioonipaketi
juhuks,
kui sellist relvarahku rikutakse.
Tere hommikust, härra president.
Tere hommikust,
härra president.
Sellel tähtsal reisil õnnestus
Macroni
ja Matti duo Euroopa asetada Ukraina
läbirääkimiste keskmesse.
Volodymyr Zelenskõi näitas neile oma
pealinna sõjas.
Venemaa tankide vrakk oli St.
Michaeli kloostri jalamil.
Aga vastupanu peab veel kauem vastu
pidama.
Vladimir Putin ei aktsepteerinud
relvarahku.
Murinski pargi edendamisel avaneb
horisond ebakindlale tulevikule.
Idast võib sõda levida Lääne
-Euroopasse,
tagasi Pariisis,
tagasi kodumaisele rindele
või haprade koalitsioonide taustale.
Bundestachi president Julia Klöckner
annab oma analüüsi Saksamaa
poliitilise olukorra kohta.
Ma võiksin.
Kas me saame seda näha?
Kui paljud kordused Friedrich
Matsilt,
siis mulle tundub väga hea meel,
et meil on... Super food. Ma arvan,
et ta on väga veendunud,
et ainult Prantsusmaa
ja Saksamaa saavad seda Euroopas
juhtida ja näidata oma teed. Aitäh.
Aga palju õnne traditsioonile,
sest praegusel hetkel on teie
kohustused äärmiselt tähtsad.
See tähtis hetk ajaloos iseloomustab
ka poliitilist ebastabiilsust.
Bundestachi klaaskoori all asub Julia
Klõkna killustatud parlamendi kohal.
Viimased üldvalimised tõusid
toetuseks parempoolsele paremale
poole. AfD võitis 152 kohta
ja sai peamiseks
opositsiooniparteiks,
sundides Friedrich Meritzi jämedasse
koalitsiooni kristlike demokraatide
ja sotsiaaldemokraatide vahel.
Esimest korda Föderaalvabariigi
ajaloos valiti Bundestagis teine
hääletusvoor uue kantsleri
valimiseks.
Prantsusmaal
ja El -Bron -Pivet juhib veelgi
motiveeritumat koostööd.
Pärast Emmanuel Macroni otsust
lahendada parlamendi 2024.
aastal valitses institutsionaalses
kaoses peaaegu võimatu enamuse
valitsemine.
Aasta jooksul neli peaministrit,
Prantsusmaa haaras poliitilise
segaduse tõttu.
Far -right vaatab ja ootab oma korda.
Koos sada 22 mp -ga on rahvusralli
suurim rühm ja rahvuskogu,
esimene Prantsusmaa 5.
vabariigi ajaloos.
Prantsusmaa on äärmuslik.
Prantsusmaa asutused.
Rahvusvahelise Föderatsiooni juhatuse
juhataja
esindab otsustavalt meie poliitilist
suhtumist
oma institutsioonis,
mis ei sobi meie suhtumisse.
Nendel asjaoludel on presidendil
ja kantsleril raske vaielda Euroopa
lähedase koostöö üle valijate poolt,
kes näivad tahtvat rohkem distantsi.
Toetuse võitmiseks peavad nende
liitlased kodanikele kasu saama.
Prantsusmaa, Prantsusmaa
ja Prantsusmaa võitlevad Euroopa
Liidu poolt.
Prantsusmaa toetab liidlasi,
kes kaitsevad mitte ainult nende
julgeoleku, vaid ka töökohti
ja ostujõudu.
Geith Bornpivie
ja tema kolleeg Julia Klökner on koos
juhatajaks Franco -Saksamaa
parlamendi assamblee istungil.
Kas sa inspireerisid mind? Jah.
Tõesti hea.
Aitäh. Härra president,
härra president, kuidas läheb?
Parlamendi liikmed mõlemast riigist
arutavad energiapoliitikat,
mis on Euroopa strateegilise
autonoomia jaoks võtmetähtsusega.
Kõik kunstid ja intelligentsus.
Järgides parlamentaarseid arutelusid,
tuvastasid kaks riiki ühised
projektid vesiniku arendamise
või elektri ühenduse loomiseks.
Pärast varasemaid lahkarvamusi on
uuendatud energiakorporatsioon
aeglaselt mõtlemist parandamas.
Ja ravi stiilis. Protsess,
prantsuse keel. Prantsuse keel,
prantsuse keel.
Prantsuse keel.
Nii et. Kui tore.
Benjamin Ardad ja Guncher Kursbaum,
Euroopa asjade ministrid, on siin,
et edastada entusiasmi franco -saksa
suhete vastu ärikoolis.
Kas entusiasmist piisab inimeste
võiduks?
Tere.
See on alles etüüdionisti.
Nesspar osaleb muidugi kursusel.
Kas sa ei võtnud seda kaasa?
Kas sa oled mingisuguse vastu võtnud?
Ah, omandasid. Väga hea olukord!
Remo, võta järjekord ära.
Võta järjekord ära.
Olgu,
võta järjekord ära.
Benjamin, mina
ja mu kolleeg Ilja Nami.
See on reetmise tähtsus poliitikas
ja meie loomises, meie loomises,
Francois Allemont, meie loomises,
meie loomises, meie loomises,
meie loomises,
rahvusvahelises maailmas.
Konverentsi teemaks on Euroopa Liit
Ameerika jõuprogrammide ajastus.
Teisisõnu,
kuidas saab Euroopa olla suveräänne,
kui ta ei sõltu turgudest
ja meeleolust Washingtonis?
Pärast
ministrite kuulamist saab üks asi
selgeks.
Euroopa strateegiline autonoomia ei
ole enam valik, vaid vajadus.
Friedrich Merz seisis koos Ameerikaga
koos.
Jääb näha,
kas nende nägemus Euroopast suudab
vastu pidada teekonda üle Atlandi
ookeani.
Kuu aega pärast valimisi seisis
Friedrich Merz silmitsi oma hetkega
Valges Majas.
Kõigepealt tuleb Donald Trumpiga
käepigistus.
Järgmine väljakutse on ovaalne
pakkumine.
Merz tõi isikupärastatud kingituse
kullakaadrisse.
See on esimene tunnistus Donald
Trumpi vanaisa kohta,
kes sündis 1869.
aastal Baddurkharti lähedal.
Ennekõike pidi Merz vältima
võimuvõitlust USA presidendi
ja tema töötajatega.
Ta püüdis luua raporti oma kuulsusega
väga raske võõrustaja.
Meil on nii palju ühist,
meie ajalugu.
Me kõik ameeriklased oleme paljud.
Me ei unusta seda kunagi. Ja
nii teie Saksamaa provintsi puhul
arvan,
et see on väga hea alus lähedasele
koostööle
Ameerika ja Saksamaa vahel. Jällegi,
tänan teid. On au teid vastu võtta.
Õhtusöögi ajal kaamerate eest pole
selge,
kas Friedrich Merz kaitses Euroopa
valitud strateegilist autonoomiat.
Nägemust võimsast Euroopast,
mis on Emmanuel Macronile nii kallis,
paneb Donald Trump proovile.
Kuid Kanadas,
Kanadas kadusid naeratused kiiresti
kaamerate eest ära.
Maailmas,
kus šokk voolab üle piiride.
See vastupidavus tuleb koostööst,
mis algab selle päeva jooksul.
Vastupidavus. Koostöö G7 -s on kõik,
mida USA president vihkab.
Mis puudutab tema muret,
siis maailmas pole seitse suurt
võimu,
vaid ainult üks.
Kui Prantsusmaa
ja Saksamaa loodavad teha edusamme
kaubanduses või Ukrainas,
näitab Trump maailmale,
mida ta arvab rahvusvahelistest
tippkohtumistest.
USA president on ilma hoiatuseta
lahkunud, et tegeleda Iraaniga
ja otsida maailma asju omaette Valges
Majas.
Jah,
kindlasti. Ma ei tea,
kas ma pean seda vabandama.
Ma mõtlen paremini.
Vladimir Zelensky oli teinud reisi
USA presidendiga kohtumiseks. Aitäh,
et leidsite aega meiega ühinemiseks.
Perekonna foto tehakse ilma temata.
G7 snup.
Donald Trumpi ettearvamatus on tema
lääne liitlaste jaoks rahutu.
Ja Trump ei lõpetanud seal.
Nädal hiljem oli Hollandis pinged.
Mis siis,
kui Donald Trump pöörduks tagasi NATO
poole?
Tere hommikust!
Tere tulemast Põhja -Atlandi nõukogu
juhtimissessioonile.
Kohtume ohtlikul hetkel meie ühe
miljardi kodaniku jaoks.
Meie pidev pühendumus artiklile 5,
et rünnak ühel on rünnak kõigil,
saadab võimsa sõnumi.
Üks liitlane, USA, kannab liiga palju
selle pühendumuse koormat.
Ja see muutub tänapäeval.
Donald Trump usub,
et mõned liikmed ei maksa oma õiglast
osa
Atlandi Liidu juhtimise eest.
Ta soovib,
et eurooplased kahekordistaksid oma
sõjalisi kulutusi viie protsendini
SKTst. Teisisõnu, tasuda
või hakkama saada ilma meieta.
Ma olen palunud neil kasvada viie
protsendi võrra aastate jooksul.
Nad kasvavad viie protsendini
ja see on suur kui kaks protsenti.
Ja paljud inimesed ei maksnud isegi
kaks protsenti. Nii et ma arvan,
et see saab olema väga suur uudis.
NATO saab meiega väga tugevaks
ja ma hindan seda.
Tehingute tegija saab oma tee.
Euroopa on langenud rivis.
Ainuüksi Saksamaa kulutab umbes
viissada miljardit eurot nelja aasta
jooksul.
Friedrich Merz võttis
juhtpositsiooni,
kuulates Saksamaa kuulsat
eelarvepiirangut sõjaliste kulutuste
suhtes.
Uus kantsler soovib saada Euroopa
juhtivat konventsionaalset armeed.
See esindab nihet sõjalises
hierarhias Prantsusmaa suhtes,
kuigi Emmanuel Macron on
kahekordistunud kaitseelarvega oma
kahe ametiaja jooksul.
Idee on arendada võimekust armeed,
mis on tõhusad vabariigid,
Prantsusmaa sõjavägi, tuumaenergia,
tsiviilelankeetmete kombineerimine
ja operatsioonid, kui me oleme
Prantsusmaa sõjaväelased,
kes jätkavad oma tööd
pärast kolm kuud koos töötamist,
jäävad Euroopa saatuse jagamiseks
samaks.
Kantsler ootab oma külalist Vilja
Bozikis,
Prantsuse vägede komandöri elanikud
Berliinis külma sõja ajal.
Endine taotlusel olev elanik on
taustaks Franco -Saksamaa sõprusele.
Nende leppimine kutsub jätkuvalt
esile nende minevikku.
Dekonstantne
ja tootlik Euroopa poliitik on
dervihtisep failer of deem,
on see Euroopa poliitik,
sealt jäädvustatud riigid
ja desinfitseeritud tankva füüsilise
Prantsusmaa struktuuri jaoks,
kuude presidentide
tsiviilelankeetmete untseregiirumine,
nõnda Nihnu ja Biden, nõnda sind,
a la mitte minister, lennon minister,
untsere kabineti,
dee end tsiviilelankeetmete
tuunimiseks
ja niimoodi see traditsioon.
Peale seda,
kui me oleme sisse lülitatud,
on meie kontori büroo ja portree,
mis koosneb sellest,
kuidas meie eesmärgid on katedraalis
rääkida.
Nagu
Berliinis,
mängivad nad kuulsat prantsuse laulu
Le Fremont.
Laulusõnadega eraldab elu õrnalt
need, kes üksteist armastavad.
Sõnad privaatsest laulust kõlavad
prohvetlikult.
Kas see hoolikalt korraldatud sõprus
tähendaks natsionalismi,
Ameerika surve, Venemaa agressiooni
ja globaalse ebastabiilsuse
taaskasutamist?